方向：高性能计算？
选择apl或acl中的实例程序，gem5，程序瓶颈
derivO3 或 O3-ARM-V7a
性能指标 缓存命中率 分支预测准确率
关注ROB？
单核单线程？ -r 1 没有openmp
    openmp 是多线程
    -r 1 单核
浮点运算 SVE
多个实例程序 对应不同应用场景
    内存地址访问？ 搜索 不规则、循环 规则
    矩阵运算？ 对角阵 规则、稀疏矩阵 不规则
运行时的不同指标
    执行时间？ m5out里面
    硬件开销？ 内存使用、CPU使用...
    可并行度？ 暂时没想到
性能瓶颈
    怎么看是性能的瓶颈? 改变数据规模，看哪个到上限了？ memory miss多，分支预测失败多怎么看？ 比较不同程序，控制变量？ 怎么设计？
    从现象推导到影响执行时间，怎么理解？ 现象是什么，miss多？ 影响执行时间怎么影响？ 改数据规模？ 改写的程序？ 怎么改？
    
现在已经做到什么了？
    在qemu里面跑了apl和acl，问题：时间都是多少？ apl没测，acl以s为单位
    gem5里面为什么暂时跑不了，acl运行时间太长，apl有库的依赖.
    要怎么做：apl静态链接，acl自己写一个程序
    

